# Lecture-1

## Function 

Функции - ключевая концепция в JavaScript. Важнейшей особенностью языка является первоклассная поддержка функций​ (functions as first-class citizen). Любая функция это объект, и следовательно ею можно манипулировать как объектом, в частности:

передавать как аргумент и возвращать в качестве результата при вызове других функций (функций высшего порядка);
создавать анонимно и присваивать в качестве значений переменных или свойств объектов.


## Loops 
Циклы - простой способ сделать какое-то действие несколько раз. Эта глава руководства JavaScript Guide познакомит вас с различными операторами доступными в JavaScript.

Вы можете представить цикл в виде компьютеризированной версии игры, где вы говорите кому-то сделать X шагов в одном направлении, затем Y шагов в другом; для примера, идея игры "Иди 5 шагов на восток" может быть выражена в виде цикла:

var step;
for (step = 0; step < 5; step++) {
  // Запускается 5 раз, с шагом от 0 до 4.
  console.log('Идём 1 шаг на восток');
}

 ## Switch case
Инструкция switch сравнивает выражение со случаями, перечисленными внутри неё, а затем выполняет соответствующие инструкции.


## While

Оператор while создаёт цикл, выполняющий заданную инструкцию, пока истинно проверяемое условие. Логическое значение условия вычисляется перед исполнением тела цикла.

var n = 0;
var x = 0;

while (n < 3) {
  n++;
  x += n;
}

## If else 
Инструкция if выполняет инструкцию, если указанное условие выполняется (истинно). Если условие не выполняется (ложно), то может быть выполнена другая инструкция.

if (условие)
   инструкция1
[else
   инструкция2]


   if (условие1)
   инструкция1
else if (условие2)
   инструкция2
else if (условие3)
   инструкция3
...
else
   инструкция



   if (cipher_char === from_char) {
   result = result + to_char;
   x++;
} else {
   result = result + clear_char;
}